# Node核心：异步流程控制

1. Api写法：Error-first Callback 和 EventEmitter
    * Error-first Callback 定义错误优先的回调写法只需要注意2条规则即可：
        * 回调函数的第一个参数返回的error对象，如果error发生了，它会作为第一个err参数返回，如果没有，一般做法是返回null。
        * 回调函数的第二个参数返回的是任何成功响应的结果数据。如果结果正常，没有error发生，err会被设置为null，并在第二个参数就出返回成功结果数据。
        * 结论：这里的 callback 指的是带有2个参数的函数："err"和 "res"。语义上讲，非空的“err”相当于程序异常；而空的“err”相当于可以正常返回结果“res”，无任何异常。
    * EventEmitter
        * 事件模块是 Node.js 内置的对观察者模式“发布/订阅”（publish/subscribe）的实现，通过EventEmitter属性，提供了一个构造函数。该构造函数的实例具有 on 方法，可以用来监听指定事件，并触发回调函数。任意对象都可以发布指定事件，被 EventEmitter 实例的 on 方法监听到。
        ```javascript
            var EventEmitter = require('events')
            var util = require('util')

            var MyEmitter = function () {
            
            }

            util.inherits(MyEmitter, EventEmitter)

            const myEmitter = new MyEmitter();

            myEmitter.on('event', (a, b) => {
            console.log(a, b, this);
                // Prints: a b {}
            });

            myEmitter.emit('event', 'a', 'b');
        ```
    * 如何更好的查Node.js文档
        * 使用 Dash 或 Zeal 查看离线文档，经常查看离线文档，对Api理解会深入很多，比IDE辅助要好，可以有效避免离开IDE就不会写代码的窘境。

2. 中流砥柱：Promise
    * 对回调地狱的改良方案
    * Promise意味着[许愿|承诺]一个还没有完成的操作，但在未来会完成的。与Promise最主要的交互方法是通过将函数传入它的then方法从而获取得Promise最终的值或Promise最终最拒绝（reject）的原因。要点有三个：
        * 递归，每个异步操作返回的都是promise对象
        * 状态机：三种状态转换，只在promise对象内部可以控制，外部不能改变状态
        * 全局异常处理
    * 详解见[教程](https://github.com/i5ting/How-to-learn-node-correctly)
  
3. 终极解决方案：Async/Await
    ```javascript
        exports.list = async (ctx, next) => {
            try {
                let students = await Student.getAllAsync();
            
                await ctx.render('students/index', {
                students : students
                })
            } catch (err) {
                return ctx.api_error(err);
            }
        };
    ```
    它做了3件事儿：
    * 通过await Student.getAllAsync();来获取所有的students信息。
    * 通过await ctx.render渲染页面
    * 由于是同步代码，使用try/catch做的异常处理